IPV6

IPV5  
20世纪70年代后期，制定了一组协议实验簇，被称为互联网ST以及后来的ST2，ST是一种实验性的资源预留协议，目前是为实时多媒体应用提供QOS保障。
虽然业界并没有承认IPV5，但是当ST封装在IP报文中时，使用的协议号却是5.

发展史：
93年发出IP协议的呼吁
95年发布RFC1883确定IPV6协议
96年IETF建议6bone的IPv6测试床网络，2006年结束
99年RIR为用户分配IPV地址

优势：
极大扩展了地址空间
无状态自动配置
消除了NAT/PAT
消除广播
迁移工具（隧道/NAT-64）

IPv6地址 = 前缀 + 接口标识
前缀：相当于V4中的网络ID
接口标识：相当于v4地址中的主机ID

地址段解析
地址::/前缀   类似于v4的掩码
2000::/3
0010 0000 0000 0000:......  二进制前三位固定 所以范围从
2000::
3fff:ffff:ffff:ffff:ffff:ffff:ffff:ffff


IPV6地址分类：
	单播地址：
		全局单播地址2000::/3   只能在互联网被路由
		链路本地地址：FE80::/10   类似于IPV4 169地址
		环回地址::1/128
		未指定地址::/128  =  0.0.0.0
		唯一本地地址：FC00::/7    私有地址
		内嵌IPV4地址::/80
	多(主)播地址
		已分配多播地址FF00::/8
		被请求节点多播地址FF02::1:FF00:0/104
	任意播地址


链路本地地址：
FE80::/10

v4报头
Ver(版本)     Service Type      Total Length(总长度)               <<==头  总长度可以确定负载
4bit                            16bit
Identification         Flag          Offset                       <<==分片重组
TTL(存活时间)          Protocol(上层协议)         Header Checksum            
8bit                                     头校验 防篡改
Source Address 
Destination Address
Options(选项) + Padding(填充)

v6报头
Ver   Taffiic Class   Flow Label(预留)
4bit   8bit           20bit
Payload length       Next Header   Hop Limit
Source Address 
Destination Address